# README.md

## Добрый день! В этом проекте собраны автоматизированные тесты для проверки API вашего микросервиса. В тестах используется Python, библиотека pytest и requests. Следуйте, пожалуйста, этим шагам, чтобы запустить тесты:

## Инструкция по запуску тестов

### 1. Установка зависимостей

Убедитесь, что у вас установлен Python 3.8+ и `pip`. Затем установите необходимые зависимости:

```sh
pip install pytest
pip install requests
```

### 2. Запуск тестов

Для запуска тестов используйте команду:

```sh
pytest test.py
```
Если не работает, можете попробовать воспользоваться этой командой:

```sh
python -m pytest -v test_api.py
```

### 3. Ожидаемые результаты

При успешном прохождении тестов, вы увидите отчет о тестах без ошибок (такого не будет). В случае наличия ошибок будут указаны детали. Для более детального логирования можно запустить:

```sh
pytest -v --tb=short tests/
```

#### Примечание

В ходе написания функции "test_seller_id_invalid_format()" возникла неопределенность с её дальнейшей судьбой. Она должна проверять корректность ввода строки "sellerID", получая от сервера ошибку 400, но получает ошибку 404. В процессе ликвидации этой проблемы было обнаружено, что если поменять код ожидаемой ошибки на 404 или любое другое число, то функция будет получать уже ошибку 400, как и должна. Разобраться в том, что именно она делает не так у меня самого не получилось, поэтому если Вы мне сможете в этом помочь, я буду очень благодарен. Функция не работает корректно, но я решил не убирать её, поскольку лишняя строка в bug-report'е приведет к очередной проверке кода работы программы, а лучше лишний раз проверить, правильно ли всё настроено, чем не проверить какой-нибудь незаметный баг.